Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: A grand cognatogen that gives the alchemist a +8 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, a +6 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}, and a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, and {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Strength, Dexterity, and Constitution when the cognatogen ends.
ko: 이 고위 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}에 +8, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 +4의 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 -2의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 힘, 민첩, 건강에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Grand Cognatogen — Wisdom and Charisma
ko: 고위 정신 향상 물약 — 지혜와 매력

source: A grand cognatogen that gives the alchemist a +8 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, a +6 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, and a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, and {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Strength, Dexterity, and Constitution when the cognatogen ends.
ko: 이 고위 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 +8, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 힘, 민첩, 건강에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Grand Cognatogen — Wisdom and Intelligence
ko: 고위 정신 향상 물약 — 지혜와 지능

source: A grand cognatogen that gives the alchemist a +8 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, a +6 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}, and a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, and {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Strength, Dexterity, and Constitution when the cognatogen ends.
ko: 이 고위 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 +8, {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}에 +6 , {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 -2의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 힘, 민첩, 건강에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Grand Mutagen — Constitution and Dexterity
ko: 고위 변이 물약 — 건강과 민첩

source: A grand mutagen that gives the alchemist a +8 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +6 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, and a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, and {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 고위 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +8, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 지능, 지혜, 매력에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Grand Mutagen — Constitution and Strength
ko: 고위 변이 물약 — 건강과 힘

source: A grand mutagen that gives the alchemist a +8 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +6 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, and a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, and {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 고위 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +8, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 -2의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 지능, 지혜, 매력에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Grand Mutagen — Dexterity and Constitution
ko: 고위 변이 물약 — 민첩과 건강

source: A grand mutagen that gives the alchemist a +8 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +6 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, and a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, and {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 고위 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +8, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 -2의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 지능, 지혜, 매력에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Grand Mutagen — Dexterity and Strength
ko: 고위 변이 물약 — 민첩과 힘

source: A grand mutagen that gives the alchemist a +8 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +6 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, and a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, and {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 고위 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +8, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 -2의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 지능, 지혜, 매력에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Grand Mutagen — Strength and Constitution
ko: 고위 변이 물약 — 힘과 건강

source: A grand mutagen that gives the alchemist a +8 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +6 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, and a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, and {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 고위 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +8, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +6 , {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 -2의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 지능, 지혜, 매력에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Grand Mutagen — Strength and Dexterity
ko: 고위 변이 물약 — 힘과 민첩

source: A grand mutagen that gives the alchemist a +8 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +6 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, and a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, and {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 고위 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +8, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 -2의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 지능, 지혜, 매력에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Grease
ko: 기름막

source: A grease {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} covers a solid surface with a layer of slippery grease. Any creature in the area when the spell is cast and every {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} after that must make a successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} or fall prone.
ko: 기름막 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 단단한 표면 위에 미끌거리는 기름막을 덧씌웁니다. 범위 내 모든 크리처는 주문이 시전된 순간과 그 이후 범위에 머무르는 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}을 굴려 실패 시 그 자리에 쓰러집니다.

source: Greater Cognatogen — Charisma and Intelligence
ko: 상급 정신 향상 물약 — 매력과 지능

source: A greater cognatogen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} , and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} and {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Constitution and Strength when the cognatogen ends.
ko: 이 상급 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4의 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}과 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 건강과 힘에 2점의 능력치 피해를 받습니다.

source: Greater Cognatogen — Charisma and Wisdom
ko: 상급 정신 향상 물약 — 매력과 지혜

source: A greater cognatogen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} and {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Constitution and Dexterity when the cognatogen ends.
ko: 이 상급 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4의 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}과 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 건강과 민첩에 2점의 능력치 피해를 받습니다.

source: Greater Cognatogen — Intelligence and Charisma
ko: 상급 정신 향상 물약 — 지능과 매력

source: A greater cognatogen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} and {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Constitution and Strength when the cognatogen ends.
ko: 이 상급 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}과 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 건강과 힘에 2점의 능력치 피해를 받습니다.

source: Greater Cognatogen — Intelligence and Wisdom
ko: 상급 정신 향상 물약 — 지능과 지혜

source: A greater cognatogen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} and {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Strength and Dexterity when the cognatogen ends.
ko: 이 상급 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}과 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 힘과 민첩에 2점의 능력치 피해를 받습니다.

source: Greater Cognatogen — Wisdom and Charisma
ko: 상급 정신 향상 물약 — 지혜와 매력

source: A greater cognatogen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} and {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Constitution and Dexterity when the cognatogen ends.
ko: 이 상급 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}과 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 건강과 민첩에 2점의 능력치 피해를 받습니다.

source: Greater Cognatogen — Wisdom and Intelligence
ko: 상급 정신 향상 물약 — 지혜와 지능

source: A greater cognatogen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} and {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Strength and Dexterity when the cognatogen ends.
ko: 이 상급 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}과 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 효과가 끝나면 힘과 민첩에 2점의 능력치 피해를 받습니다.

source: Greater Mutagen — Constitution and Dexterity
ko: 상급 변이 물약 — 건강과 민첩

source: A greater mutagen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} and {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 상급 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 변이 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}과 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Greater Mutagen — Constitution and Strength
ko: 상급 변이 물약 — 건강과 힘

source: A greater mutagen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} and {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 상급 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 주고, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 변이 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}과 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Greater Mutagen — Dexterity and Constitution
ko: 상급 변이 물약 — 민첩과 건강

source: Greater Mutagen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} and {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 상급 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +4 연금술 보너스를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 변이 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}과 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Greater Mutagen — Dexterity and Strength
ko: 상급 변이 물약 — 민첩과 힘

source: A greater mutagen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} and {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 상급 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 변이 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}과 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Greater Mutagen — Strength and Constitution
ko: 상급 변이 물약 — 힘과 건강

source: A greater mutagen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} and {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 상급 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 변이 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}과 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Greater Mutagen — Strength and Dexterity
ko: 상급 변이 물약 — 힘과 민첩

source: A greater mutagen that gives the alchemist a +6 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +4 alchemical bonus to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, and a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} and {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} as long as the mutagen persists.
ko: 이 상급 변이 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +6, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +4 연금술 보너스를 주고, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 이 변이 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}과 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Alchemical Weapon — Acid Flask
ko: 연금술 무기 — 산성 플라스크

source: At 2nd level, a grenadier can infuse a weapon or piece of ammunition with a single harmful alchemical liquid or powder, in this case an acid flask. This {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} consumes the alchemical item, but transfers its effect to the weapon in question. The alchemical item takes full effect on the next creature struck by the weapon, but does not splash, spread, affect additional targets, or benefit from any other effects that specifically affect splash weapons. Any extra {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} added is not multiplied on a {g|Encyclopedia:Critical}critical hit{/g}. The alchemical treatment causes no harm to the weapon treated, and wears off 1 minute after being applied if no blow is struck. Infusing a new alchemical item also removes the effect of any alchemical liquid or powder previously applied with this ability. At 6th level, a grenadier can use her alchemical weapon ability as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}. At 15th level, this ability becomes a {g|Encyclopedia:Free_Action}free action{/g}.
ko: 2 레벨에 그레네디어는 하나의 무기나 탄환의 일부에 유해한 연금술 액체나 가루, 특히 이 경우에는 산성 플라스크를 주입할 수 있습니다. 이 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}은 연금술 도구를 소비하는 대신 그 도구의 효과를 해당 무기에 적용시킬 수 있습니다. 연금술 도구가 지닌 효과는 이것이 주입된 무기에 맞은 적에게 그대로 적용되지만, 추가적인 대상에게 확산되거나 전이되지 않고, 확산 피해를 주는 무기에 대한 또 다른 효과들로부터 이로운 영향을 받지 않습니다. 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}에는 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}로 인한 추가 피해가 적용되지 않습니다. 이런 연금술적인 처리는 무기에 어떤 손상도 입히지 않으며, 무기로 적을 맞추지 않을 경우 1분 후에 효과가 사라집니다. 새로운 연금술 도구를 주입할 경우 기존에 이 능력을 통해 주입한 연금술 액체나 가루의 효과는 사라집니다. 6 레벨에 그레네디어는 연금술 무기 능력을 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 사용할 수 있습니다. 15 레벨에 이 능력은 {g|Encyclopedia:Free_Action}자유 행동{/g}이 됩니다.
